 
 - [Composing в браузере](https://m.youtube.com/watch?v=On2EWADF81Y&pp=ygUiZXZlbnQgbG9vcCBqYXZhc2NyaXB0INGP0L3QtNC10LrRgQ%3D%3D)
 - [Порядок отрисовки страницы](https://www.youtube.com/watch?v=OjBcOQ_ynJo) 

#### Навигация  

- определение ip и dns  
- handshake - устновка соединения с сервером через TCP  
  
Получили первый кусок данных:  

#### Парсинг

за время парсинга данные преобразуются в DOM и CSSOM  

1. построение DOM  
	- при загрузки img браузер отправляет запрос на получение данных, но сам продолжает строить DOM, то же самое с css - это не блочит построение.  
	- тег script блочит построение если нет параметров async или defer. Построение приостанавливается до завершения загрузки скрипта   
2. Построение модели стилей CSSOM  
	- Построение CSSOM происходит очень быстро и не отображается отдельным цветом в средствах разработчика. Оно настолько быстрое, что чаще всего включается в показатель "Повторное вычисление стилей (Recalculate Styles)" в средствах разработчика. Этот показатель показывает общее время обработки стилей - обработку CSS, построение CSSOM и рекурсивное вычисление стилей. С точки зрения оптимизации производительности здесь нечего делать, так как построение CSSOM, в целом, занимает даже меньше времени, чем DNS запрос.  
3. Компиляция JavaScript 
	- JavaScript по окончании загрузки должен быть интерпретирован, скомпилирован, обработан и исполнен. 
	- Скрипты преобразовываются в абстрактное синтаксическое дерево (AST). Некоторые браузеры берут Abstract Syntax Tree и передают его в интерпретатор, который преобразует дерево в байт-код. Байт-код исполняется в основном потоке. Весь этот процесс называется компиляцией.  
4. Объектная модель доступности (accessibility object model, AOM) 
	- это семантическая версия DOM. Браузер обновляет AOM в тот же момент, когда обновляется DOM. В то же время, дерево доступности не может быть изменено вспомогательными технологиями.  
	- Пока модель AOM не построена, содержимое страницы недоступно для голосовых помощников и считывателей экрана (en-US).  
  
#### Рендеринг

CSSOM и DOM деревья, созданные на предыдущем этапе комбинируются в дерево рендера, которое затем используется для расчёта положения каждого видимого элемента. После этого элементы будут отрисованы на экране  

1. Стилизация 
	- это комбинирование DOM и CSSOM в дерево рендеринга  
2. Компоновка (Layout) -
	- На этом шаге вычисляется геометрия каждого узла, то есть ширина, высота, положение элементов. 
	- Reflow (перекомпоновка) - это любой последующий процесс определения размеров и позиции для любой из частей целого документа.  
	- На веб-странице практически все элементы прямоугольны (box)  
3. Отрисовка (Paint) 
	- это отрисовка каждого отдельного узла на экране. Момент, когда это происходит впервые, называется first meaningful paint (первая значащая отрисовка).  
	- Во время фазы отрисовки или растеризации, браузер конвертирует каждый контейнер box в настоящие пиксели на экран  
	- отрисовка каждого элемента занимает весь основной поток.  
	- Все эти этапы должны выполняться не дольше `16.67 мс. (60fps)`  
4. Composing. 
	- Этот шаг позволяет браузеру гарантировать, что каждый слой отрисован на экране в правильном порядке, а содержимое отображается корректно. 
	- Для ускорения можно разбить элементы в дереве рендера на отдельные слои - `tranglateZ(0), will-change` и тп. 
	- Для того, чтобы ускорить их рендер, браузер может перенести отрисовку разных слоёв на GPU (вместо основного потока CPU). Для переноса вычислений отрисовки на GPU вы можете использовать некоторые специальные HTML теги, например `<video>` и `<canvas>`; а также CSS-свойства `opacity, transform и will-change`. Важно следить за пересечение элементов, могут быть проблемы производительности из-за того что слоев становится дофига  
  5. Интерактивность  
	  - Если среди загружаемых ресурсов есть JavaScript, загрузка которого была корректно отложена, а запуск которого происходит только после события onload, основной поток начинает обработку скриптов. Во время этой обработки браузер не может обрабатывать события прокрутки, нажатий и др.  
	  - Интерактивностью называется показатель того, что страница отреагировала на действие пользователя за время в 50мс (Time To Iteractive)
